1. 객체를추출
2. 객체간의 관계

주제: 수강신청 로직을 구현하자.

1단계
학생(Student)이 여러 과목을 수강신청
학생은 수강된 과목을 확인
과목(Course) 은 과목 이름의 내용을 갖고있다.
여러 과목들이 개설되어야 한다. 


2단계
학생은 수강신청한 과목을 취소할 수 있다.
과목마다 수강신청한 학생 목록을 확인할 수 있다.

=======20230206 과제=========

<새로운 객체를 도출할 수 있게>
order-> 주문금액, 날짜 들어가겠지

회원이 물품을 주문할 수 있다.
회원이 주문한 물품들을 출력할 수 있다.

객체 - 회원, 물품, 주문 필요함

============================

## 상속과 다형성

-자식클래스는 부모클래스에 없는 필드와 메소드를 정의해 기능을 추가할 수 있음
-상위클래스에 정의된 메소드를 재정의해 다르게 동작시킬 수 있음(오버라이딩)

오버라이딩 하지 않으면 오브덱트 형변환 할때 개인적인 메소드 사용하지 못함
-> 문제생김

super(); -> 부모의 생성자 호출 -> 왜 -> 자식이 생성되면 부모가 생성되어 있어야 하기 때문 그래야 부모의 자원을 가져다 쓸 수 있음 -> 부모 필드 초기화해야 할 때가 있음.

super.(); -> 부모클래스 메소드 호출 -> 다른 일을 더 하고싶을 때


=====미션 11시30분
oop 패키지 MinusAccount 파일 추가
마이너스 통장 만들기.

=========

* 상속
-> Java API 활용하기 위한 목적이 큼
class MyThread extends Thread
class MyException extends Exception

부모 캐스팅을 하는 이유 
: 자바에서 부모로 형변환 

```
Account account = new MinusAccount("111-111", "kang", 5000, 100000);
```

형변환되면 자기만 가지고 있는 메소드는 사용하지 못함

그래서 아래처럼 하면 가능함.

```
CheckingAccount ob2 = (CheckingAccount) ob2;
ob2.메소드();
```

- instanceof 연산자 (return boolean)
: 캐스트 연산 가능성을 검사하는 연산자

```
if (obj instanceof CheckingAccount) {
}
```

======미션 12:17========
Company
- dept, position

Universe
- major, year 

1. 전화번호 추가 
  - 1.일반  2.회사 3.동창

2. 전화번호 목록 출력
 -  1.전체 2.회사 3.동창
 
 
=====================

## 추상클래스 (**설계도 역할**)
- 추상이란 : 여러가지 사물이나 개념으로부터 공통되는 특성을 파악하는 것을 말함. 
- 사용 이유: 객체를 만들려고 하는 것이 아니라 자식을 통제하기 위해 만들어진 것
상속을 통해 추상메소드를 구현해 객체를 생성할 수 있다.

--> 코드의 일관성, 코드의 독립성 때문에 추상클래스와 인터페이스를 사용하는 것



========실습 15:00========
BoardService 
-> insertBoard() {
	dao.insert();
}

OracleDao -> insert()
MySQLDao -> insert()


===========================

## 인터페이스
: 인터페이스는 설계와 구현을 완전히 분리합니다. 
 

===========과제==========
interface Speakable  - String speak()//추상메소드 -- 1

class Man - String name - 생성자(String name) - getName() -- 2 (name 리턴)

class Reader extends Man implements Speakable -- 3
 - speak(){getName + "자바화이팅"}

class Work extends Man implements Speakable -- 4
 - speak(){getName + "열심히 일해야 한다."}

class Student extends Man -- 5
 - speak(){getName + "공부나 열심히해"} //Student클래스의speak는 오버라이딩과 아무 관계가 없는 메소드

main() -- 6
Object obj[] = {new Reader("둘리"), new Work("길동"), 
                           new Student("마이콜")};

speak() -> 호출결과 -> Student를 제외한 Reader와 Work 만 출력


==============================

* 객체 복사
그냥 대입하면 같은 주소값으로 같은 곳을 바라보지만  
.clone() 메소드는  주소값 다르게 복사할 수 있음




## 내부 클래스 

```
Class A {
	// 오직 A 안에서만 의미가 있음
	class B {  ==> field 정도 역할.. 
	}
}
```

A.B b;

ex) Map map = new HashMap();
<key, value> ==> Map.Entry


- 익명 내부 클래스 => 해당 인터페이스(추상클래스)를 1회 사용해야하는 경우(잠시..클래스 새로 만드는 것이 너무 번거롭기 때문/ 한번만 사용할건디..)


```
class A implements 인터페이스
	=> 메소드 오버라이딩{}
	
A a = new A();
a.메소드()
```

## 람다식
-책참고


**오늘 한 것**

수강신청 예제 -> 객체간의 관계
상속, 오버라이딩, 형변환, 다형성  
-> MinusAccount
-> PhoneInfo

추상클래스, 인터페이스 => 코드의 독립성과 일관성 보장
-> Role 
-> Dao 

내부클래스, 람다식 => 코드를 간결하게 구현


==========과제 오후5시===========

### 1. 주문관리 과제

주문관리 프로그램을 구현하자.

Member : 이름, 주소
Item : 모델명, 가격
Order : 주문번호, 회원내역, 제품내역, 수량, 주문금액

결과> 주문번호 : 1
         회원이름: 홍길도
         회원주소: 가산
         주문한 상품 모델명: 갤럭시23
         주문한 상품 가격 : 100원
         주문수량 : 10개
         주문금액 : 1000원
         
         
### 2. 문자열 과제
### 3. 야구게임 -> 객체 설계

*BaseBallGame

내용: 임의의수 3자리의 숫자를 맞추는 게임
123=>정답
134=>입력
1S1B
-> 같은자리의 숫자 일치 => 스트라이크 S
-> 서로다른자리 숫자 일치 => 볼 B
게임의 종료 -> 3Strike

1. 중복되지 않는 1-9 난수 3개를 구한다. => 배열
2. 키보드로 부터 3개의 숫자를 입력 받는다. => 배열
3. 스트라이크, 볼의 갯수를 체크
4. 결과 출력
5. 8번째 성공


=========================================================

내일 -> 정규표현식, Collection, Stream


