### SQL

- Transaction
- Index
- Sequence
- View

데이터모델링 

미니프로젝트
- 주제선정 - 요구분석 - 설계 - 구축 - 활용

## Transaction 트랜잭션 -> DML 대상임
- 스프링 서비스에서 처리
=> 전체 일처리가 완결되어야만 의미가 있는 경우
=> 전체 성공 : commit, 실패: rollback (전체작업 취소)

try{
	1. 계좌 출금(본인)
	2. 계좌 입금(상대)

}catch(Exception e){
	rollback();
}
commit();


주문
- 주문목록 등록
- 재고수량 변화
- 결재등록
- 배송등록

```
CREATE TABLE dept_tcl
AS SELECT * FROM dept;


-- 60번 부서로 임의의 데이터 입력
INSERT INTO dept_tcl VALUES(60, 'Database', '서울', 1111);

-- update => 40번 부서의 loc 를 '대구' 로 수정해보자

UPDATE dept_tcl SET loc = '대구' WHERE dno = 40;


rollback; // commit 하면 rollback 해도 돌아가지 않음


```

## Index 

- 오라클 실행과정
-> SQL 파싱 : SQL 구문에 오류가 있는지,SQL 실행 대상 객체(테이블, 뷰) 존재여부 검사
-> SQL 최적화(실행 계획): SQL 이 실행되는데 필요한 비용(cost) 계산
-> SQL 실행 : 세워진 실행 계획을 통해 물리적 실행으로 결과값 도출

 ** 성능이 좋아지고 가장 큰 장점은 일정한 검색속도를 유지하게 해준다. **

주소값들이 다 저장되어잇고 b-tree 구조로 되어있기 때문에 검색속도 유지

- 인덱스를 사용하기 전
: 검색성능이 대용량 데이터에 있어서 현저하게 느림 (데이터를 full scan 하기 때문)
: 검색 속도를 일정하게 보장하지 못한다.

- 인덱스 생성 과정
1. 해당 컬럼에 대한 indexing 으로 데이터값의 rowid 를 생성한다.
2. 인덱스로된 컬럼값과 ROWID 로 구성된 LEAF BlOCKS 가 만들어지고
	그 포인트를 갖는 BRANCH BLOCKS 으로 나뉜다.
	
3. B*Tree 구조로 Balance 로 유지한다. 


- 오라클에서 인덱스를 생성하는 방법
1. PRIMARY KEY, UNIQUE 를 갖는 컬럼은 기본적으로 인덱스가 자동으로 생성된다.
2. CREATE INDEX 인덱스명 


- (오라클에서) 인덱스를 생성해야 하는 경우 
1. WHERE절, JOIN 조건으로 자주 사용하는 컬럼
2. 모든 값이 컬럼 내에서 UNIQUE 
3. 넓은 범위의 값을 가진 컬럼
4. 아주 드물게 존재하는 컬럼


CREATE SEQUENCE board_seq;


```
CREATE INDEX index_name 
on table_name(column_name [,column_name]...)

CREATE UNIQUE INDEX cust_id_idx
on customers_index(cust_id);

```


--퀴즈 > 'title'에 대한 글번호 (seq) 10000번에 대해서 title 값을 'a10000' 을 수정하고 'a10000' 검색 후 실행 계획은 확인 => full scan
인덱스를 생성하고 다시 검색 후 => index scan 

```
UPDATE board SET title = 'a10000' WHERE seq = 10000;

SELECT * FROM board WHERE title = 'a10000';
// FULL SCAN -> 엄청난 비용 


CREATE INDEX board_title_idx
ON board(title); 
// UNIQUE SCAN

DROP INDEX board_title_idx
```

** 인덱스 결론 
-> 빠른 검색 성능(cost 비용 절감)
-> 일정한 검색속도를 유지


## SEQUENCE

```
CREATE SEQUENCE board_seq;

INSERT INTO board VALUES(board_seq.nextval, 'a1', 'a', 'a', sysdate, 0);

INSERT INTO board(seq, title, wirter, contents, regdate, gitcount)
    (select board_seq.nextval, title, wirter, contents, regdate, gitcount from board);

```

## VIEW

: 과도한 조인을 기반해 쿼리를 질의할 때 뷰를 만들어 사용한다면 다음에 뷰로부터 질의하면 됨.

쓰는 이유: - 과도한 조인에 대한 SQL 을 단순화(추상화) 하기 위함
		- 보안적인 측면에서의 대안
		
		
		
		
---미션 HR 
1. 기존에 과도한 조인이 필요한 SQL 을 VIEW 로 단순화 시켜보기
2. employees 테이블에서 salary 를 제외한 내용으로 view 를 구현해보자.


```
CREATE OR REPLACE VIEW emp_view AS
SELECT last_name, salary, l.city
FROM employees e
JOIN departments d
ON e.department_id = d.department_id
JOIN locations l
ON d.location_id = l.location_id
WHERE e.salary < = 4000;

select * from emp_view;
```




## 데이터 모델링 
: 정보화 시스템을 구축하기 위해 어떤 데이터가 존재하는지 또는 업무가 필요로 하는 정보는 무엇인지 분석하는 방법


1. 데이터 관점 - 업무가 어떤 데이터와 관련이 있는지 또는 데이터간의 관계는 무엇인지 모델링하는 방법
2. 프로세스 관점 - 업무에서 실제 하는 일은 무엇인지 


엔티티타입 도출 => 이게 나중에 테이블이 되니까 

엔티티타입: 업무에 필요하고 유용한 정보를 저장하고 관리하기 위한 것으로 영속적으로 존재하는 단위



1. 요구분석내용 기반으로 명사 추출
2. 불명확하고 광범위한 용어 제거
3. 속성 후보값 제거
4. 포괄적인 업무 제거
5. 중복된 단어 제거
6. 누락된 엔티티 추가

1. 업무에 필요한지
2. 식별이 가능한지
3. 영속적으로 존재하는 엔티티 집합인디
4. 업무 프로레스에 의해 이용되는지
5. 속성이 있는지
6. 다른 엔티티타입과 최소 한개 이상의 관계가 있는지



기본 엔티티 - 해당 업무에 기본적으로 존재하는 정보
(기본 엔티티로만 이루어져있으면 할 수 있는게 없움,, 데이터 추출뿐 )

 중심 엔티티: 업무에 핵심적인 역할을 하는 정보
 
 행위 엔티티: 기본과 중심 엔티티타입을 근간으로 업무가 흘러가면서 발생하는 엔티티 타입 



**잘 된 프로그램은 기본 엔티티가 주변에 있고 중심 엔티티 안에 있음**


교차엔티티
: 다대다 관계를 가지고 있는 것

주문 엔티티 - 주문 상세 엔티티 - 상품 엔티티
*주문번호 					*상품정보


관계란 
: 두개의 엔티티타입 사이의 논리적인 관계, 즉 엔티티와 엔티티가 존재의 형태나 행위로서 
서로에게 영향을 주는 형태를 말함.

대부분 안정적인 관계는 1:n
교차 엔티티를 만들어야 논리적인 모순에서 벗어날수이성ㅇ

###주식별자/ 비식별자 관계

주식별자 : 부모의 주식별자가 자식의 주식별자 상속됨

비식별자 관계: 존재하지만 사실 부모자식 관계가 아닐 때
// 강한 결합력을 가진 관게가 아니라면 거의 비식별자 





=================================

** 데이터 모델링 
- 엔티티 타입 도출
- 관계 설정 < 기본키 설정 >
- 속성 도출 < 기본키, 일반 속성, 외래키 >


- 엔티티타입 도출 
1. 명사를 추출(요구분석서)
2. 불명확하고 광범위한 용어는 제거
3. 속성 후보값 제거
4. 포괄적인 업무 제거
5. 중복된 단어 제거 
6. 누락된 엔티티 추가
=> 예비 엔티티 타입 도출


- 예비 엔티티 타입 검증
1. 업무에 사용 되는지
2. 식별자로 구분 가능한지
3. 영속적인 데이터를 갖는지
4. 프로세스에 사용되는지 
5. 해당하는 속성값을 포함하는지
6. 다른 엔티티타입과 관계를 맺는지
==> 최종 엔티티 타입 도출



### 관계 (relation) 설정
- 부모 엔티티 (PK)와 자식 엔티티(FK) 를 선정 : 관계의 내용을 정의
- 커디넬리티 (1:1, 1:M, N:M) N:M => 1:M(교차엔티티) 도출해줘야 함.
- 관계 필수/선택 설정
- 주식별자/ 비식별자 관계 설정
	-> 주식별자 : 부모/자식 상속관계(교차엔티티, 정규화) : 결합력 높음 : 
		장점 -> 과도한 조인 줄일 수 있음
		단점-> 조인시 코드 증가
		FK => 주키 영역에 포함
	-> 비식별자 : 일반적인 관계,
		장점-> 주키의 개수 부담 줄일 수 있음
		단점 -> 과도한 조인 발생
		FK => 일반 속성 영역에 포함

		
### 속성
- 해당 엔티티타입 상태 정보를 표현할 수 있는 속성
- 식별자 속성, 외래키 속성, 일반 속성
- 요구분석 양과 비례함 




릴레이션중에 다대다인지 판별 
다대다이면 교차엔티티 필요

그리고 교차엔티티는 아니지만 학생과 교수 사이에 보면ㅁ 전공지도가 있자나
그 관계에서 또다시 데이터값이 생겨날 수 있다. 그러면 엔티티 타입으로 만들어라 

